Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/SecureBoost.po
Languages: zh_cn

source: Vertically Federated XGB (SecureBoost)
zh_cn: 垂直联邦XGB (SecureBoost)

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 温馨提示：本文档用于演示目的，演示过程中可能会额外揭露部分信息，请**不要**直接复制代码用于生产

source: Welcome to this tutorial on SecureBoost!
zh_cn: 欢迎来到SecureBoost教程！

source: In this tutorial, we will explore how to use SecretFlow’s tree modeling capabilities to perform vertical federated learning using the SecureBoost algorithm. SecureBoost is a classical algorithm that prioritizes the protection of label information on vertically partitioned datasets. It accomplishes this using Homomorphic Encryption technology, which allows for the encryption of labels and the execution of key tree boosting steps in ciphertext. The outcome is a distributed boosted-trees model comprised of PYUObjects, with each party having knowledge only of their own split points. This implementation utilizes both HEU and PYU devices to achieve high performance with ease.
zh_cn: 在本教程中，我们将探索如何使用隐语的树模型能力，使用SecureBoost算法执行垂直联邦学习。SecureBoost是一种经典算法，它优先保护垂直分区数据集中的标签信息。它使用同态加密技术实现标签加密和密文中的关键树增强步骤执行。其结果是由PYU对象组成的分布式提升树模型，每个参与方仅了解自己的拆分点。该实现利用HEU和PYU设备实现高性能。

source: Let’s dive into the details and learn how to use SecureBoost with SecretFlow!
zh_cn: 让我们深入了解细节，学习如何使用隐语进行SecureBoost！

source: Set up the devices
zh_cn: 设备设置

source: Similar to other algorithms, setting up a secure cluster and specifying devices is necessary for SecureBoost implementation.
zh_cn: 与其他算法类似，设置安全集群和指定设备对于SecureBoost的实现是必要的。

source: In particular, a HEU device must be designated for SecureBoost to ensure the encryption of labels and the protection of sensitive information.
zh_cn: 特别是，必须指定一个HEU设备以确保SecureBoost中标签的加密和敏感信息的保护。

source: Prepare Data
zh_cn: 数据准备

source: Basically we are preparing a vertical dataset.
zh_cn: 我们将准备一个垂直数据集。

source: Prepare Params
zh_cn: 参数准备

source: Run Sgb
zh_cn: 运行 Sgb

source: We create a Sgb object with heu device and fit the data.
zh_cn: 我们使用 heu 设备创建一个 Sgb 对象，并拟合数据。

source: Model Evaluation
zh_cn: 模型评估

source: Now we can compare the model outputs with true labels.
zh_cn: 现在我们可以将模型输出与真实标签进行比较。

source: Model Save and Load
zh_cn: 模型保存和加载

source: We can now save the model and load it to use later. Note that the model is a distributed identity, we will save to and load from multiple parties.
zh_cn: 现在我们可以保存模型, 并在以后使用它。请注意，模型是分布式的，我们将保存到多个参与方，并从多个参与方中加载。

source: Let’s first define the paths.
zh_cn: 让我们先定义路径。

source: Then let’s save the model.
zh_cn: 然后让我们保存模型。

source: Now you can check the files at specified location.
zh_cn: 现在您可以在之前指定的位置检查文件。

source: Finally, let’s load the model and do a sanity check.
zh_cn: 最后，让我们加载模型并进行一次检查。

source: More training Options
zh_cn: 更多训练设置

source: What if we want to train a boosting model in lightGBM style? We can do that by setting leaf_wise training and enable goss.
zh_cn: 如果我们想用lightGBM的方式训练树模型怎么办？我们可以设置按叶节点训练并开启GOSS功能。

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: Great job on completing the tutorial!
zh_cn: 恭喜您完成了本教程！

source: In conclusion, we have learned how to use tree models for training in SecretFlow and explored SecureBoost, a high-performance boosting algorithm designed specifically for vertically partitioned datasets. SecureBoost is similar to XGBoost but has a key focus on protecting sensitive labels in vertical learning scenarios. By utilizing homomorphic encryption and PYUObjects, SecureBoost allows us to train powerful distributed forest models while maintaining the privacy and security of our data.
zh_cn: 在本教程中，我们学习了如何在隐语中使用树模型进行训练，并探索了 SecureBoost，这是一种专门为垂直分区数据集设计的高性能提升算法。SecureBoost 类似于 XGBoost，但重点关注在垂直学习场景中保护敏感标签。通过利用同态加密和 PYUObjects，SecureBoost 允许我们训练强大的分布式森林模型，同时保护数据的隐私和安全。

source: Thank you for participating in this tutorial, and we hope you found it informative and helpful!
zh_cn: 感谢您参与本教程，希望您觉得它充满启发和帮助！
